## X社區解密(一)

在x社區我做得很開心，但最後離開的方式讓我還是決定解密。

x社區其實是有很多安全漏洞的社區，我至少有6種方式可以進入社區為所欲為。
藉由這篇文章如果有看得懂的朋友看到了，希望可以給你們提個醒，另外我要把我們曾經做過的貢獻說出來，真的不是任何一個保全可以取代我們，當然還有我們是怎麼離開的!

我是車道保全，我有六年的保全經驗，我最怕的事情是賠錢，所以我最注重的就是安全問題，在別的社區我曾經成功的阻止了一場火災，那個社區的火災警報聲是被設定靜音的，幸好我平時的小心讓我注意到火災訊號，那天我若沒發現，可能做一輩子保全都賠不完，但最後沒有一個住戶知道我的貢獻。

我的搭檔是大廳保全，他曾經多次創業並且都是成功經營，而他現在退休沒事可做，所以才來當一個小保全，剛開始遇到他，我覺得他很雞婆，我擔心他做太多沒必要的事情，會讓有的住戶認為那些事是我們應該做的，結論是我錯了，雖然他沒有太多保全經驗，但是因為他的熱心對待，讓很多住戶都成為他的朋友，到最後他根本就是這個社區的樞紐，有些事還是他做中間人才調解的。

接下來是解密安全問題:
x社區最有安全隱患的中心點-->貨梯。
  第二等有安全隱患的入口-->機車道。
  第三等有安全隱患的入口-->大廳出入門。
  第四等有安全隱患的入口-->三樓開放空間。
  第五等有安全隱患的入口-->腳踏車室。
  
  貨梯，只要有辦法從其它入口進入，就可以坐貨梯直達你想要的樓層！偷竊、性侵、討債、傷人等，雖危言聳聽，卻都是曾經發生過的案例！
 
  汽車道有etc關卡，有註冊的車輛才可以進入，或者要有遙控器才行，所以汽車道沒什麼問題，當然住戶的遙控器不能亂給朋友!
但是機車道就不一樣了，機車道沒辦法用etc感應(因為沒裝)，也沒辦法用遙控器打開(因為沒發)，唯一能開柵欄的就是保全，所以如果是認識住戶的保全把關，就可以一一辨識，沒印象的就盤問，就沒問題，
那如果是機動保全呢？機動保全能認識誰，要他們一個一個去詢問住戶是誰這有可能嗎?
不說機動保全會累死，住戶也會發狂吧，所以為了堵住這個隱患，我做了筆記，所有的機車我都有登記，然後開放給機動保全對照使用。
但就算如此，有時我們不得不離開車道哨，比如要支援大廳時，比如6/1前22:00住戶用完泳池,spa公設，為了節電我們就必須有一個人到三樓，去關冷氣電燈，大廳保全不能離開大廳所以只能車道保全去關，那車道保全離開的這段時間，為了讓騎機車回來的住戶能進入，只好打開機車道，那麼諸如此類車道的空白時間就又是一個安全漏洞，而只要這段時間剛好有有心人士進入，或許地下室的車就會被開走！或者他可以去坐貨梯然後大樓自由行！
 
  大廳門，雖然有電子門禁，但有個不成文規定，為了方便住戶，大廳保全只要看到外面有人基本上都會幫忙開門，所以這個時候「辨識」進入的人就是不可缺的程序，所以如果是一個對住戶熟悉的保全把關就沒有問題，
那麼如果把關的是一個機動保全呢? 他該如何辨識，看到不認識的人卻一副很熟悉的架勢自顧的往前走，為了不引起住戶的不悅，機動保全只好默默放人進入...
那假設這個人剛好是一個不是住戶的有心人士呢? 只要他順利通過保全這一關之後，他就可以去坐貨梯大樓自由行！
可能有人會說，那讓住戶自己開，這就看管委會要不要規定了，不然保全好膽不開一個試試！
  
  三樓開放空間，一樓有個地方可以走樓梯直通到三樓，這都屬於開放空間，這中間只有一個柵欄擋住，但其實這個柵欄的存在是不合法的，只要有有心人士舉報這個柵欄就必須打開!
但其實，就算是不打開這個柵欄也可以很容易的就攀爬過去，過了柵欄之後， 共有五個有設置門禁的入口可以進入大樓，這其中有三個門禁入口常會有人出入，那麼出入之後，門禁確定會自動鎖上嗎?
剛好，這三個門都很難自動鎖上，尤其是風大的時候，那麼有心人士只需要等待機會，就可以很容易的進入到大樓內部，然後他就可以去坐貨梯大樓自由行！
有人可能會想保全不用巡視嗎？24:00健身房使用完畢之後，保全是會去巡視，那24:00之前呢？保全沒法也不能隨時去巡視門有沒有鎖緊的。

  腳踏車室，有分外門和內門，外門從外部需要門禁卡才能打開，但有個問題，這個門有許多住戶打開了之後，並不會確認是否鎖緊就離開甚至是不關門，(門沒關這點真的有，我們發現過多次)，這時只要有一個有心人士進入，腳踏車即可任選，要騎哪台就騎哪台!
此外，內門更是大有問題，當初不知道是誰裝的？竟然是裝反的，有心人士只要能進到腳踏車室，然後用手感應一下就可以打開門，輕而易舉進入到大樓內部，然後就可以去坐貨梯大樓自由行！

以上問題都有跟社區經理反應過!不要說咱知情不報！
